EOBASIS. 287

W

nach A, ttir schwierige verse und ausdriicke werde B,

im einzelnen nicht dnrchg‘zingig verglichen.
navers 1224 dae gedicht selbst nur zu 1170 zei.

’ len anschtegt, so scheinen, wenn mon die fiinf noch

weiter folgenden nicht beriicksichtigt„ ihrer 54 cinge.
schaltet. Odcr dart der 49 verse fiillende prolog abge.

zogen werden und fiir sptitere zuliigung gelten? es , ⁴

trife beinnlne. Sonat aber tanen sich genade auch ei.

nige sunfzig auc florez eingetragneverce nachweieen5

beruht auf ihnen die interpolation? wir wollen im vero
folg ntiher zusehn.

Der klostername des verlaseers, obwol dienen die ,

nubrik nur ale quidam bezeicltnet, mag kein andren alc
Malchus sein. (lem dichter gestillt, ihn in das work selbot
zu veretecken: nm hose des lo'wen werden den tisch.

y glitten vom einltorn ‚die fortia gesta illustris monachi

captiti, nomine Malclti vorgesungen (583-588), das me·
morabile· Malcln' (790.) der monachus captivus ist der
quidam, desscn' flucht, oder eobaeie, aun dem kloster
geschildent wind, verhiillt in die sabel von einem eus
seinem stall entrinnenden kalb. darauf deutet euch der
ausdruck ‘per tropologiam ,³ welcher den ausgang dcc
kolbo figiirlich zu nehmen reith. Wahrscheinlioh floh
der versasser nicht einmal wirklich‚ sondern wiinschte
sich nura ledig, entweder eeiner verechuldeten halt im
kloster, oder dee klostere iib'erhoupt: er nennt sich v.
58 claustrali carcere septum, und vergleicht sich 66.
Α 67 dem kalb, descen geschichte er vortragen will. in·
. dieser erztihlung heilst es v.[191: ut me conspiciunt,
wo dem zusaminenhang nach vz’tulum gefordert wind.
hierone geht hervor, dale der versasser, dem dien mc,
vielleicht absichtlich entschliiplt, unter dem knlb vcr-

borgen lIegt. Man weiss const das geringete nicht von ⁴ ⁸

den merkwiirdigen begebenheiten eines Malcho„ die

 

