EOBASIS.

Dies bieher unbekannte gedicht enideekte ich,
nach thierfabeln begierig, im september 1834 unrer den
handechriften der burgundiechen bibliothek zu 'Briieeeh
ee iet doppelt da, einmal im codex 8742 bl. 187-191,
dann im cod. 7925 bl. 130-134, jenen bezeichnet Α.
diesen B. A wird betirelt homiliae salviani, B Isido-
rus in genesim3 in A ist vornen eingenngen †ms.120³‚
himen die zahl 629³, in B vornen me'. 105, himen 3³0
was sich auf'ffltere cataloge bezieht. beide enthahen
noch manche andere lateinische sachen. In Ageht der
ecbaeis von gleicher hand geschrieben bl.185.186 vor-
aus: epitaphium iuliani aportat& auf die ecbeeis fulgen
wieder vom nemliehen schreiber: enigmate Aldhelmi
epi dactilic'o carmine contexta. und auch in B etehen
b1.135 ff. von 'dereelben hand die enigmata Aldhelmi.
eusdem andern ist keiner der beiden texte gefloseen,
beide echeinen sich aber mirtelbar zuriickzu'fiihren auf
einen Alteren codex, in welchem echon die ecbaeie den
aldhelmiechen reithseln vorausgieng. Ich hehe A fiir ¹
etwas Alter als B, deu schriitziigen und gebrauchteu
abkiirzungen nach noch aus dem eilsten jh.; B obgleieh
weniger abkiir-zend mag aue ,dem zwiilften sein. A
zeigt einzelne ae, sehr viele e. B hat viele fehler mit
A gemein, nieht alie, ab'er auch eigne. Dare der ur-
sprung dee werke iiber die zeit beider abechrihen hin·
nufreiche‚ lehrt im allgemeinen sehon die fehlerhafte
beschaffenheit des textes in verschiednen etellen (na-

memlichz.173.1026)‚ welche die eopieten nicht mehr
verelanden und zu 'endem euchten. Mein abdruck iet

 

